（主人公）
この辺は見晴らしがいいなあ
心が癒やされるぜ
（メチャ子）あのねえ
ハーッ！！
お前なあ
屋外には屋外の距離感ってもんがあんだぞ
もっと離れたところから声かけろ！
だって　あんたが
一人でしゃべってるから
どうせ　大したこと言ってねえんだから
変な気を使うなよ
何か用か？
あのねえ
この本に
すごいこと書いてあって　びっくりした
びっくりしただと！？
お前でも驚くことがあるのか
一体　その本に
何が書いてあったというんだ
何と…
人間には　みんな
それぞれ怖いものがあるらしい
ああ　確かに
そ…　それで？
それだけだけど
それだけ！？
お前　そんなことも分からずに
よくも人を脅かそうなどと
どうりで
やることなすこと的外れなわけだ
でも　みんな　あんたと違って
平気な顔して生きてるように見えるわよ
ホントに
怖いものなんてあるのかしら
そりゃ　誰だって
一つや二つあるだろ
例えば？
例えばって…
（飛行機の飛行音）
あれ？　分かんねえ！
お化けの他に怖いものなんて
この世にあるのか？
人は皆
何を怖がっているんだ！？
＜フフフ～　妖怪や
幽霊といった不可思議な伝承＞
＜世に言う
フフフッ　お化け～！＞
＜それら全ての母体として
人々を脅かし＞
＜慌てふためかせる…＞
（噛む）
＜あの
テストのときのやつを使ってください＞
（笑い声）
♬～
（坊主）えっ　怖いもの？
んなこと聞いて　どうすんだ？
いや
深い意味はないんだけどさ
う～ん　強いて言うなら
なすかな
なす！？
子供の頃
スーパーで走り回ってたら
なすの入った箱に激突してさ
なすまみれに
なったことがあるんだよ
それ以来
どうも苦手だね　なすは
（メガネ）なすといえば
お盆に飾る精霊馬が不気味だったな　ぼかあ
顔がどこだか分かんないだろ　あれ
なるほど
じゃあ　二人とも
なす食えねえのか
いや　さすがに食えるよ
うん
味は嫌いじゃないしな
煮浸しなんか最高だね
俺　焼きなすも好き
じゃなくてさあ！
俺は
なす談義をしたかったわけじゃねえんだよ
どうして
ああも論点ずれるかな
（謎の少女）そりゃあ　誰でも
本当に怖いものからは目を背けていたいもの
だから　茶化して
はぐらかして煙に巻く
うん？
（謎の少女）やっほ～
元気？
あ…　元気だけども
そう
じゃあ　何して遊ぼっか
待てよ　誰なんだ？　いきなり
制服見るに転校生か？
まあ　そんなとこ
でも　君は
私のこと知ってるはず
えっ？
どっかで会ったかな？
（チャイム）
あっ
悪いけど　またな
うん　フフフッ
＜しかし
怖いものからは目を背けたがる　か＞
＜一理ある＞
＜俺だって　できることなら
お化けの話なんかしたくねえもんな＞
で　どういう状況に恐怖を感じるかと
テーマをややずらし
手当たり次第
聞いて回ったわけだ
あんた　暇なの？
おい　何だ　その言いぐさは！
誰のために
やってると思ってる！
わりと多かったのが
高い場所　狭い場所
暗い場所　あと　死
みんな　案外
漠然とした恐怖を抱えて生きてることが分かる
ふ～ん
何　書いてんだよ
理屈は分からなくとも
その情報をもとに考えれば
誰もが恐れる
究極のお化けが完成するはず
究極のお化け！？
俺の部屋で
そんなもん生み出さないでほしい！
できた
うわーっ！！
かわいい
まず　この箱に
人間を閉じ込めちゃう
なるほど
暗くて狭いと
持ち上げて
あっ　高い場所
こう
死！
完全網羅ってわけ
どうも
散文的かつ下品なんだよなあ
怖いっつうより迷惑っつうか
ともかく
最後に死ぬのが気分悪いよ
大体　死んだら
恐怖もへったくれもねえしな
じゃあ
持ち上げるとこまでにする？
３つは満たしてるんだし
十分なんじゃねえの
うい～　っとに　はい～
おらあ酔ってねえよ　ヒック
おっ？　何でえ　いきなり
真っ暗になりやがって➡
おっ？　行き止まりか～？
⚟あれ？　こっちも行けねえ➡
あっ　もういいや
もう　おら　寝ちまうよ　ヒヒッ
（いびき）
＜朝まで　ぐっすりであった＞
ほら
また　茶化して　はぐらかす
本当に怖いものから
目を背けている
あ～
いかん　寝坊だ
ねえねえ
なっ！　メチャ子
お前　人が着替えてるときに出てくるなよ
これ
さっき　ゴミ捨て場で見つけたんだけど
悪いけど　また今度な
⚟はい　そこのツバメ達➡
立ってないで　座ろうず　ハハッ➡
ここは笑うとこだぞ
＜ものすごく間に合った＞
＜こんなに間に合うくらいなら
メチャ子の話　聞いてやってもよかったな＞
＜確か
手に何か持ってたような＞
《ゴミ捨て場で見つけたんだけど》
＜じゃあ　ゴミだろ＞
＜しかし
妙に意味深な大きさではあったな＞
＜サッカーボール大か　もしくは＞
＜人の頭＞
これ
ゴミ捨て場で見つけたんだけど
ハーッ！！
朝の会話を
シームレスに続けるな！
おかえんなさい
ただいま！
じゃなくて
何なんだよ　それ
それを
あんたに聞きにきたのよ
えっ？
こ…　これは…
やかん
これ　何だと思う？
だから　やかんだろ！
やかんよねえ
俺は今日一日
やかんで頭がいっぱいだったってことか
最低だ
やかんではない
は？
私は　やかんではない！
やかんであるものか！
いや　やかんだろ
どこをどう見ても　やかんだろうが
何を怒ってんだ？　こいつ
あんた　いよいよ　やかんがしゃべっても
疑問を持たなくなったわね
では　聞くが
やかんとは何だ
「何だ」って
湯を沸かす道具？
そのとおりだ　では
生け花作家に花を生けられ
一度も湯を沸かすことなく廃棄された私は
果たして
やかんと言えるかな？
そ…
それでも
やかんだと思うが
⚟うっ　うっ　ううっ…
やかんじゃないもん
お湯　沸かしたことないもん　ううっ…
こう言って
ずっと泣いてんのよ
涙なんだろうけど
何となく　きったねえなあ
もう怒った　こうなったら
とことん
やかんでなくなってやる！
おい　どこへ行く！
あっ…
うん？
どうしたの？　兄ちゃん
あっ　いや　別に…
何で　話さないの？
走ってるやかんを見たかなんて聞けるかよ
変なヤツだと思われるだろ
もしかして
足が生えた変なやかん　捜してる？
ああ…
あれ　兄ちゃんちから出てきたけど
一緒に住んでるの？
ああ…
まあ　兄ちゃん自身変だから
そこまで意外でもないけどさ
トリプルプレー！
やかんは　あっちに行ったよ
ありがとな
チクショー！
⚟うわ～！
（悲鳴）
や…　やかんが
やかんが走っとった！
やかんの化け物！
世も末だわ！
びっくりしたよ
やかんなんだもん
やかんが出た
やかんって出るものかね！？
すごいやかんだ
とにかくすごい
やかんだったよ～
この辺
ループタイはやってんの？
知らねえよ
いた
おい
何やってんだ　そんなとこで
お前が
ところ構わず走り回るから　大騒ぎだよ
やかんで
なくなってやると言ったものの
どうしたらいいのか
ただ走り回ることしかできなかった
笑っちゃうよな
それじゃあ　私の仲間になる？
えっ？
だって　あんた
もう　ほとんどお化けでしょ
みんな　びっくりしてたわよ
お化けか
それが　いいのかもしれない
どうせ　元々
やかんでもないのだし
待てよ！
うん？
本当に
それでいいのかよ
やかんでいたいから
泣いていたんじゃないのか？
これだけは言っとくがな
お前を見たヤツは全員が
お前をやかんだと言ってたぞ
お前だけが必死に否定している
それでも
お化けになりたきゃ勝手にしろよ
⚟ピーッ！
やかんがいい！
ピーって鳴るタイプの
やかんじゃないだろ　お前
やれやれ
見たとこ　穴もないし　うちで使ってやるか
世の中の人間が
みんな　あんたみたいだったら
お化けなんて
いなくなっちゃうのかもね
うん？　何か言ったか？
別に
＜帰って　麦茶を作った＞
あ～！
ちゃんと入れると　うまいな
もう時期じゃないわよ
ピーッ！
⚟あっ
うん？
おかえり　兄ちゃん
よう
ちょうどよかった
はい　回覧板
あれ？
昨日も回覧板　回ってなかったっけ？
訃報か？
ううん　不審者情報
今の会長さんが
回覧板好きらしくて
何かあると　すぐ回すんだよね
毎日
不審者情報運んでて　うんざりだよ　僕
ここんとこ多いみたいでさ
兄ちゃんも気をつけてね
アハハハハッ
小学生に言われてちゃ世話ねえな
お隣さんから逮捕者が出たら
さすがに気分悪いじゃんか
気分悪いな！
俺のどこが不審だってんだ！
その口ぶりが
不審者のそれだわ
うん？
どした？　メチャ子
窓の外に何かいる
ちょっと待てい！
それは例によって　お化けか！
多分ね
だったら　わざわざ開けるなよ！
だって　開けなきゃ
割って入ってくるわよ　例によって
た…　確かに
どうせ　また
実際見てみたら大したことないんじゃないの？
お化けなんて　そんなものでしょ
お前が
それ言っていいのか？
うう～！
ハーッ！！
うらめしや～　うらめしや～　うらめしや～
肺活量　すごいね　お前
いきなり違うことを言うな～！
ま…　まっとうに
おどろおどろしいのが出てきたぞ
いやに均等に汗かいてるわね
あんた　怨霊？
うらめしぶりからして
よっぽど　むごい死に方したのかしら
そうだ　あれは　俺が➡
女のスカートをのぞくため
側溝の中にいたときのこと
《早く通らないかな～》
⚟そこへ　２羽のカラスが…
《きゃ～！》
⚟そののち　俺は
朽ち果てた姿で発見され➡
世間の連中からは➡
変態には
お似合いの末路だと嘲笑の的にされた
うらめしや～
うるせえよ！
お前が変なとこで
変なことしてたのが悪いんだろ！
そんで　つまるところ
世間に復讐したいわけ？
ヘヘヘッ
世間に対しては別に
俺も
他のヤツが同じことしてたら嘲笑するもん
とかく　ムカつく野郎だな！
⚟だが　これが
お似合いの末路だというならば➡
俺だけが
地獄へ落ちるのは納得がいかん
ゆえに
道連れを探し　さまよっているのだ
お前　不審者なんだってな
どうせ変態だろ
さあ　一緒に側溝へ行こう
ふざけるな！
（チャイム）
えっ？
兄ちゃん　これ　回覧板
か…　回覧板！？
さっき回したばかりだぞ！
会長さんが好きだから
だからって　この頻度で回されたら
浸透印がカサカサになるぞ！
しかも　また不審者情報かよ！
１回にまとめればいいだろがい！
会長だか何だか知らないが
抗議してやる
これは　どうすんの？
ほっとけ　んなもん！
（チャイム）
🔊はい
夜分に恐れ入りますがね
回覧板のことで　お話があって来ました
🔊分かりました
お入りください
うん？
ん…
失礼しま…　あっ！
こ…　これは一体…
ああ…
うん？
ついに
気づかれてしまったのですね
回覧板の真実に
回覧板の真実？
はい
私は
子供の頃から回覧板が好きでした➡
板が
行ったり来たりするのが面白くてね
そんな私が手にした
自治会長という肩書
あとはもう　お分かりでしょう？
な…　何が？
私の一存で回覧板が
町内をぐるぐる
ぐるぐる回る
こんな愉快なことはない
もっと　もっと回覧板を
もう止められなかった
ついには　ウソの不審者情報をでっち上げ
毎日毎日　回覧板を…
楽しかったんだ！
たくさんの家を
ぐるぐる回るのが
許してくれ！
こ…
今後　改めてくれれば　まあ…
⚟許すな！
えっ？
この男を許すな！
不審者をダシに
自らの欲を満たす
こいつは
俺の死を愚弄した連中と同じ種類の人間だ
分かるだろう？　相棒
誰が相棒だ！
ひいっ！
側溝へ詰め込んで　カラスのエサにしてやる！
ひい～！
あ～　もう　メチャ子
ヤツを止めてくれよ
この場合
バチが当たったってことになるんじゃないの？
なら　私は手を出さない
何だって？
お化けを怒らせるって
本来そういうことでしょう？
助ける義理はないわよ
お…　俺は
住んでる町の自治会長が側溝に詰まって
ニュースになるのが嫌だってんだよ！
おいでやす～
あ～　お助け～！
会長～！
＜そこへ　２羽のカラスが！＞
きゃ～！
お…　おい
大丈夫か？　どっちも
こ…　これは運命なのか
一体　俺は
どこから間違ってしまったんだ
最初からだろ
きっと　これ以上
罪を重ねるなってことだよ
まあ　お前も
ひどい目には遭ったよな
死んでんだから
うう…
俺に優しい言葉をかけたのは
お前が初めてだ
さらばだ➡
変態の落ちる地獄で　また会おう
そこで待ってても
俺　行かねえからな！
やれやれ
一件落着だな
会長は
住民全員に謝って回るというし
板を回して喜んでた人間が
今度は自身が回ることになるなんて
皮肉なもんだよな
やっと分かった
うん？　メチャ子？
どうして　あんたが
バカ正直に　お化けと向き合えるのか
えっ？
あんたって怖がりだけど
臆病じゃないんだわ
だけど
それは怪奇組の目的とは
決定的に相性が悪いのよ
♬～
じゃあね
お…
おい　メチャ子？
何やってんだよ
もしかしたら
私は　あんたが怖いのかもね
えっ？　あ…
メチャ子？
おい　メチャ子！
メチャ子！
♬～
＜あれっきり
メチャ子が消えた＞